# 高阶函数

[DMN Array](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/filter)

## Array.prototype.filter()

```js
var newArray = arr.filter(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])
```

`filter` 不会改变原数组，它返回过滤后的新数组。

## Array.prototype.map()

```js
var new_array = arr.map(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
 // Return element for new_array 
}[, thisArg])
```
callback
生成新数组元素的函数，使用三个参数：
currentValue
callback 数组中正在处理的当前元素。
index可选
callback 数组中正在处理的当前元素的索引。
array可选
map 方法调用的数组。
thisArg可选
执行 callback 函数时值被用作this。

## Array.prototype.flatMap()

flatMap() 方法首先使用映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成一个新数组。它与 map 连着深度值为1的 flat 几乎相同，但 flatMap 通常在合并成一种方法的效率稍微高一些。

```js
var new_array = arr.flatMap(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
    // return element for new_array
}[, thisArg])
```

## Array.prototype.reduce()

reduce() 方法对数组中的每个元素执行一个由您提供的reducer函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。

```js
arr.reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])
```
callback
执行数组中每个值 (如果没有提供 initialValue则第一个值除外)的函数，包含四个参数：
accumulator
累计器累计回调的返回值; 它是上一次调用回调时返回的累积值，或initialValue（见于下方）。

currentValue
数组中正在处理的元素。
index 可选
数组中正在处理的当前元素的索引。 如果提供了initialValue，则起始索引号为0，否则从索引1起始。
array可选
调用reduce()的数组
initialValue可选
作为第一次调用 callback函数时的第一个参数的值。 如果没有提供初始值，则将使用数组中的第一个元素。 在没有初始值的空数组上调用 reduce 将报错。

## Array.prototype.reduceRight()

```js
arr.reduceRight(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])
```
callback
一个回调函数，用于操作数组中的每个元素，它可接受四个参数：
accumulator
累加器：上一次调用回调函数时，回调函数返回的值。首次调用回调函数时，如果 initialValue 存在，累加器即为 initialValue，否则须为数组中的最后一个元素（详见下方 initialValue 处相关说明）。
currentValue
当前元素：当前被处理的元素。
index可选
数组中当前被处理的元素的索引。
array可选
调用 reduceRight() 的数组。
initialValue可选 
首次调用 callback 函数时，累加器 accumulator 的值。如果未提供该初始值，则将使用数组中的最后一个元素，并跳过该元素。如果不给出初始值，则需保证数组不为空。
否则，在空数组上调用 reduce 或 reduceRight 且未提供初始值（例如 [].reduce( (acc, cur, idx, arr) => {} ) ）的话，会导致类型错误 TypeError: reduce of empty array with no initial value。

## Array.prototype.sort()

```js
arr.sort([compareFunction])
```
compareFunction 可选
用来指定按某种顺序进行排列的函数。如果省略，元素按照转换为的字符串的各个字符的Unicode位点进行排序。
firstEl
第一个用于比较的元素。
secondEl
第二个用于比较的元素。