<!--
 * @Author: tangdaoyong
 * @Date: 2021-06-11 16:29:03
 * @LastEditors: tangdaoyong
 * @LastEditTime: 2021-06-15 09:35:45
 * @Description: 变量提升
-->
# 变量提升

[变量提升](https://zhuanlan.zhihu.com/p/100563316)

首先，先丢出来一道题：
```js
console.log(typeof a);
console.log(a);
a();
var a = 3;
function a() {
 console.log(typeof a);
}
console.log(typeof a);
a = 6;
a();
```
如果我们不了解JavaScript中的变量提升和函数声明提升，那我们的答案可能就是这样的：

"undefined"

"ReferenceError: b is not defined"
那么正确的答案是什么呢？我们首先把这段代码还原：

function a() {
    console.log(typeof a);
}

console.log(typeof a);

a();

a = 3;

console.log(typeof a);

a = 6;

a();
好了，这下看一看执行结果是什么呢？

"function"

"function"

"number"

"a is not a function"
为什么会发生提升？
首先我们需要知道一点编译原理的知识。JavaScript的源代码在运行的时候，会经过两个阶段：编译和执行。而且，编译阶段往往就在执行阶段的前几微秒甚至更短的时间内。

编译
词法解析
这个阶段会先把字符组成的字符串解析成一个个有意义的代码块，这些代码块也被称为词法单元。如 var a = 1; 会被解析成： var 、a、=、1、; ，空格是否会被解析成词法单元，就要看空格在这个语言中有意义。

语法解析
这个阶段会把词法解析生成的词法单元流解析成有元素逐级嵌套所组成的程序语法树，AST。至于AST的结构是怎样的，这里有几个网站，大家可以去试试: [网站1](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//esprima.org/demo/parse.html%23)、[网站2](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//resources.jointjs.com/demos/javascript-ast)。

代码生成
这个阶段就是将语法解析阶段生成的AST转译成可执行的代码。

变量提升
LHS查询
在编译的过程中，先将标识符和函数声明给提升到其对应的作用域的顶端。标识符解析的时候，会进行LHS查询，在LHS查询的时候，如果标识符一直找不到声明的位置，那么最终就会在全局环境生成一个全局变量。 LHS ： 指的是赋值操作的左端。

RHS查询
说到LHS查询，就不得不提对应的RHS查询，相信大家已经看出RHS的意思了把，它指的是赋值操作的源头。RHS查询的时候，如果找不到对应的标识符，就会抛出一个异常：ReferenceError。

函数提升
函数提升和变量提升还有点不一样。函数提升，只会提升函数声明，而不会提升函数表达式。

f();
fn();//fn is not a function 

//函数表达式
var fn = function(){
    console.log(1)
}

//函数声明
function f(){
    console.log(0)
}
这里我把代码还原，我们来看一下：

//函数声明
function f(){
    console.log(0)
}

var fn;

f();

fn();

fn = function(){
​    console.log(1)
}
这下明白为什么执行函数fn的时候，会报错了吧。

实战
现在，大家是不是对变量和函数声明的提升机制已经有一定的了解了？那么让我们在深度实战一下。
```js
console.log(aa);
console.log(typeof ff);
console.log(ff);

var flag = true;

if (!flag) {
    var aa = 1;
};

if (flag) {
    function ff(aa) {
        ff = aa;
        console.log("1");
    };
}
console.log(typeof ff);




```
在`非严格模式`下，代码块中，只有使用 `var` 声明的变量和`函数声明`是可以提升的，但是**函数声明只能将函数的名字提升出去**。
```js
console.log(ffB);

var flagB = true;

if (flagB) {
    // ffC将声明提升到外部
    // 赋值(函数实现)在包顶部
    console.log(ffB);
    function ffB(aa) {
        ffB = 1;
        console.log(ffB);
    };
    console.log(ffB);
}
console.log(ffB);

console.log(ffC);
// ffC将整体提升，包括声明和赋值(函数实现)
function ffC(aa) {
    ffC = 2;
    console.log(ffC);
};
console.log(ffC);
```
**注意**： `if (flagB) { ... }`条件代码块儿中的的`具名函数`只将`函数的名字`提升出去了，还是在`if (flagB) { ... }`中赋值的。
如果没有`if (flagB) { ... }`则将整体提升出去。

"undefined"

"undefined"

"function"

"undefined"

"f is not defined "
```js
console.log(d);

var flagD = true;

if (!flagD) {
    var d = 1;
};
```
最后，再来看一个题：
```js
console.log(typeof f);
function f() {
    console.log(typeof f); //function
    // var f = 3;
    f = 3;
   console.log(typeof f); //number
};
console.log(typeof f);
f();
// function
// VM67719:8 function
// VM67719:3 function
// VM67719:6 number

console.log(typeof fun);
function fun() {
    console.log(fun); //function
    // var f = 3;
    fun = 3;
   console.log(fun); //number
};
console.log(typeof fun);
fun();
```

```js
console.log(typeof s);
var s = function s() {
    console.log(typeof s); //function
    // var s = 3;
    s = 3;
    console.log(typeof s); //function 
};
console.log(typeof s);

s();
// undefined
// VM67725:8 function
// VM67725:3 function
// VM67725:6 function

console.log(typeof s);
var s = function s() {
    console.log(s); //function
    // var s = 3;
    s = 3;
    console.log(s); //function 
};
console.log(typeof s);
s();
console.log(typeof s);
s();
```
上述代码中: `函数f是具名函数，函数s是函数表达式`。
1. **具名函数中，可以在函数内部通过函数名改变函数**
2. **函数表达式，如果有函数名，则它的函数名只能作用在其自身作用域中，且不可改变改变函数名。**

```js

```

## 函数提升和变量提升

**总结**：由于`函数声明`和`变量`都会提升，如果`函数`与`变量`同名，那么`只要在变量赋值`前打印的都会是`函数`，在变量赋值之后打印都是变量的值。