# 数据类型

[数据类型](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures)

## 介绍

JavaScript 是一种`弱类型`或者说`动态语言`。这意味着你不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定。这也意味着你可以使用同一个变量保存不同类型的数据。

数据类型
最新的 ECMAScript 标准定义了 8 种数据类型:

7 种原始类型:
* Boolean
* Null
* Undefined
* Number
* BigInt
* String
* Symbol 

1个对象类型
* Object

## 原始值( primitive values )

### Boolean

布尔表示一个逻辑实体，可以有两个值：true 和 false。

### Null

Null 类型只有一个值： null，更多详情可查看 null 和 Null 。

### Undefined

一个没有被赋值的变量会有个默认值 undefined，更多详情可查看 undefined 和 Undefined。

### Number

根据 ECMAScript 标准，JavaScript 中只有一种数字类型：基于 IEEE 754 标准的双精度 64 位二进制格式的值（-(253 -1) 到 253 -1）。它并没有为整数给出一种特定的类型。除了能够表示浮点数外，还有一些带符号的值：+Infinity，-Infinity 和 NaN (非数值，Not-a-Number)。

要检查值是否大于或小于 +/-Infinity，你可以使用常量 Number.MAX_VALUE 和 Number.MIN_VALUE。另外在 ECMAScript 6 中，你也可以通过 Number.isSafeInteger() 方法还有 Number.MAX_SAFE_INTEGER 和 Number.MIN_SAFE_INTEGER 来检查值是否在双精度浮点数的取值范围内。

### BigInt

BigInt类型是 JavaScript 中的一个基础的数值类型，可以用任意精度表示整数。使用 BigInt，您可以安全地存储和操作大整数，甚至可以超过数字的安全整数限制。BigInt是通过在整数末尾附加 n 或调用构造函数来创建的。

通过使用常量Number.MAX_SAFE_INTEGER，您可以获得可以用数字递增的最安全的值。通过引入 BigInt，您可以操作超过Number.MAX_SAFE_INTEGER的数字。您可以在下面的示例中观察到这一点，其中递增Number.MAX_SAFE_INTEGER会返回预期的结果

### String

JavaScript的字符串类型用于表示文本数据。它是一组16位的无符号整数值的“元素”。在字符串中的每个元素占据了字符串的位置。第一个元素的索引为0，下一个是索引1，依此类推。字符串的长度是它的元素的数量。

不同于类 C 语言，JavaScript 字符串是不可更改的。这意味着字符串一旦被创建，就不能被修改。但是，可以基于对原始字符串的操作来创建新的字符串。例如：

* 获取一个字符串的子串可通过选择个别字母或者使用 String.substr().
* 两个字符串的连接使用连接操作符 (+) 或者 String.concat().

### Symbol 

符号(Symbols)是ECMAScript 第6版新定义的。符号类型是唯一的并且是不可修改的, 并且也可以用来作为Object的key的值(如下). 在某些语言当中也有类似的原子类型(Atoms). 你也可以认为为它们是C里面的枚举类型