<!--
 * @Author: tangdaoyong
 * @Date: 2021-07-21 22:15:07
 * @LastEditors: tangdaoyong
 * @LastEditTime: 2021-08-02 09:51:32
 * @Description: 面试题
-->

[链接](https://zhuanlan.zhihu.com/p/391868101)

字节一面刚开始就问我的项目，问得很详细。webpack 提高构建速度的方式loader 输入什么产出什么 ？webpack 原理webpack 动态加载的原理webpack 热更新如何写一个 webpack pluginAST 的应用如何解析一个 html 文本，还是考 ASTbabel 原理，怎么写 babel 插件如何设计一个沙盒 sandbox ？小程序的 API 做了什么处理，能够做到全局变量的隐藏，如果是你，怎么设计 ？实现颜色转换 'rgb(255, 255, 255)' -> '#FFFFFF' 的多种思路。提供一个数字 n，生成一组 0~n-1 的整数，打乱顺序组成数组，打乱几次，如何能够看起来平衡，说出你能想到的所有方法。二面业务，业务，还是业务，项目复盘有没有更好的解决方案。如何处理一个重大事故 bug监控体系虚拟 dom 有什么好的地方？框架为什么要设计虚拟 dom？webpack 的缺点，让你设计一个新的构建打包工具，你会怎么设计？在线文档编辑，如何处理两人的冲突，如何展示，考虑各种场景excel 文档冲突高级处理，文章冲突呢？是上个问题的深化。三面算法题：从数组 [1, 5, 8, 10, 12] 中找到两个数和为 9，返回 [1, 8] 这样的结果。算法题：从数组 [1, 5, 8, 10, 12] 中找到三个数和为 19，返回 [1, 8， 10] 这样的结果。算法题：给定一个无序的整数数组，找到其中最长上升子序列的长度。滴滴一面webpack 原理babel 原理虚拟 DOM 的理解项目里如何做的性能优化写过webpack loader 或者插件吗讲讲你写的 babel 插件二面redux 的原理redux 做状态管理和发布订阅模式有什么区别react-redux 的原理，是怎么跟 react 关联起来的了解多端的原理吗？http 与 tcp 的关系tcp 可以建立多个连接吗？介绍一下为什么要有 三次握手，四次挥手写过 babel 插件吗？用来干啥的？怎么写的 babel 插件知道怎么转化成 AST 的吗？研究过 React 的运行时吗？职业规划。三面项目介绍说一下你的项目有哪些复杂的点，以及怎么解决的你们的业务组件库有多少个，是什么样的组件权限组件是怎么设计的会node 吗？介绍一下你对中间件的理解怎么保证后端服务稳定性，怎么做容灾怎么让数据库查询更快数据库是用的什么？为什么用 mysql希望滴滴能提供给你什么？四面介绍一下项目的难点以及怎么解决的自己有什么技术上的优势最近在研究什么技术？职业规划移动端的业务有做过吗？当业务重的时候怎么安排时间？虎牙一面http 的 get 和 post 区别缓存策略https 的握手过程http2 的特点weak-Set、weak-Map 和 Set、Map 区别mvvm 模型和 mvc 模型区别如何实现一个 mvvm 模型为何你用 mobx 重构了 saga，说说两者之间的区别说说 vnode 的了解讲讲 webpack 的性能优化有写过 plugin了解 webpack-dev-server 的 HMR 实现原理吗手写一下防抖和节流二面你做过直播，能介绍一下 webRTC 或者现在使用直播方案吗编码方面有了解过吗，能解释一下码率吗编码方面有了解过吗，能解释一下码率吗RGB 和 YUV 区别有了解过哪些直播协议flv 和 mp4 区别有了解过吗MediaSource 规范有了解过三面webSocket 和 ajax 的区别xss、csrf 有了解过吗，如何防范有了解过 React 的 fiber能简单介绍一下 react 执行过程吗能介绍一下 hook 吗情景题，做一个直播弹幕小编最近整理了一次大厂面试题，包括：HTML和CSS、HTML5和CSS3、JS基础、Ajax、流行框架、十、Node.Js、前端概括性问题等。想看完整版的前端大厂面试题汇总（1）的小伙伴直接点击这领取啦一、HTML和CSS你做的页面在哪些浏览器测试过？这些浏览器的内核分别是什么?每个HTML文件里开头都有个很重要的东西，Doctype，知道这是干什么的吗？Quirks模式是什么？它和Standards模式有什么区别div+css的布局较table布局有什么优点？img的alt与title有何异同？strong与em的异同？你能描述一下渐进增强和优雅降级之间的不同吗?为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效？请谈一下你对网页标准和标准制定机构重要性的理解。请描述一下cookies，sessionStorage和localStorage的区别？简述一下src与href的区别。知道的网页制作会用到的图片格式有哪些？知道什么是微格式吗？谈谈理解。在前端构建中应该考虑微格式吗？在css/js代码上线之后开发人员经常会优化性能，从用户刷新网页开始，一次js请求一般情况下有一个页面上有大量的图片（大型电商网站），加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的你如何理解HTML结构的语义化？谈谈以前端角度出发做好SEO需要考虑什么？有哪项方式可以对一个DOM设置它的CSS样式？CSS都有哪些选择器？CSS中可以通过哪些属性定义，使得一个DOM元素不显示在浏览器可视范围内？超链接访问过后hover样式就不出现的问题是什么？如何解决？什么是Css Hack？ie6,7,8的hack分别是什么？请用Css写一个简单的幻灯片效果页面行内元素和块级元素的具体区别是什么？行内元素的padding和margin可设置吗？什么是外边距重叠？重叠的结果是什么？二、JS基础javascript的typeof返回哪些数据类型例举3种强制类型转换和2种隐式类型转换?split() join() 的区别数组方法pop() push() unshift() shift()事件绑定和普通事件有什么区别IE和DOM事件流的区别call和apply的区别b继承a的方法JavaScript this指针、闭包、作用域如何阻止事件冒泡和默认事件”==”和“===”的不同JavaScript的数据类型都有什么？看下列代码输出为何？解释原因。foo = foo||bar ，这行代码是什么意思？为什么要这样写？完成foo()函数的内容，要求能够弹出对话框提示当前选中的是第几个单选框。完成函数showImg()，要求能够动态根据下拉列表的选项变化，更新图片的显示阻止冒泡函数输出多少？精度问题: JS 精度不能精确到 0.1 所以 。。。。同时存在于值和差值中输出结果以下代码中end字符串什么时候输出请用原生js实现jquery的get\post功能，以及跨域情况下请简要描述web前端性能需要考虑哪方面，你的优化思路是什么？三、HTML5 CSS3CSS3有那些新特性html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HT本地存储（Local Storage ）和cookies（储存在用户本地终端上的数据）之间的区别如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?你如何对网站的文件和资源进行优化？什么是响应式设计？新的 HTML5 文档类型和字符集是？HTML5 Canvas 元素有什么用？HTML5 存储类型有什么区别？用H5+CSS3解决下导航栏最后一项掉下来的问题CSS3新增伪类有那些？请用CSS实现：一个矩形内容，有投影，有圆角，hover状态慢慢变透明。描述下CSS3里实现元素动画的方法html5\CSS3有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？你怎么来实现页面设计图，你认为前端应该如何高质量完成工作? 一个满屏 品 字布局 如何设计?四、AjaxAjax 是什么? 如何创建一个Ajax？同步和异步的区别?如何解决跨域问题?页面编码和被请求的资源编码如果不一致如何处理？简述ajax 的过程。阐述一下异步加载。请解释一下 JavaScript 的同源策略。GET和POST的区别，何时使用POST？ajax 是什么?ajax 的交互模型?同步和异步的区别?如何解决跨域问题?Ajax的最大的特点是什么。ajax的缺点ajax请求的时候get 和post方式的区别解释jsonp的原理，以及为什么不是真正的ajax什么是Ajax和JSON，它们的优缺点。五、前端概括性问题常使用的库有哪些？常用的前端开发工具？开发过什么应用或组件？对BFC规范的理解？WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？平时如何管理你的项目，如何设计突发大规模并发架构？那些操作会造成内存泄漏？谈谈你认为怎样做能使项目做的更好？php中rmdir可以直接删除文件夹吗？该目录必须是空的，而且要有相应的权限--来自apiphpinset和empty的区别，举例说明php中$_SERVER变量中如何得到当前执行脚本路径写一个php函数，要求两个日期字符串的天数差，如2012-02-05~2012-03-06的日如何优化网页加载速度？

考点较多，主要围绕这 8 个方面：JavaScript 基础、CSS 以及优化、Vue 或 React 框架相关、HTML 相关、前端打包等工程化、浏览器及常见安全问题相关、跨平台技术、网络相关、少量算法。重要考点包括：
 
## HTML  部分：
 
HTML5 新增了哪些内容或 API，使用过哪些？
SVG 和 Canvas 的区别？
```
Canvas 和 SVG 都允许您在浏览器中创建图形，但是它们在根本上是不同的。

SVG
SVG 是一种使用 XML 描述 2D 图形的语言。

SVG 基于 XML，这意味着 SVG DOM 中的每个元素都是可用的。您可以为某个元素附加 JavaScript 事件处理器。

在 SVG 中，每个被绘制的图形均被视为对象。如果 SVG 对象的属性发生变化，那么浏览器能够自动重现图形。

Canvas
Canvas 通过 JavaScript 来绘制 2D 图形。

Canvas 是逐像素进行渲染的。

在 canvas 中，一旦图形被绘制完成，它就不会继续得到浏览器的关注。如果其位置发生变化，那么整个场景也需要重新绘制，包括任何或许已被图形覆盖的对象。

Canvas 与 SVG 的比较
下表列出了 canvas 与 SVG 之间的一些不同之处。

Canvas
依赖分辨率
不支持事件处理器
弱的文本渲染能力
能够以 .png 或 .jpg 格式保存结果图像
最适合图像密集型的游戏，其中的许多对象会被频繁重绘
SVG
不依赖分辨率
支持事件处理器
最适合带有大型渲染区域的应用程序（比如谷歌地图）
复杂度高会减慢渲染速度（任何过度使用 DOM 的应用都不快）
不适合游戏应用
```
用一个 div 模拟 textarea 的实现？(`contenteditable`属性)
```html
<!DOCTYPE html>
<head>
    <title>div模拟textarea</title>
    <style>
        .editdiv{
            border:1px solid #a0b3d6;
            width: 500px;
            min-height: 200px;
            font-size: 14px;
            padding: 4px;
            color: #333;
            outline:0; /* 解决聚焦边框 */
        }
 
        /* 添加placeholder属性 */
        .editdiv:empty::before{
            content:attr(placeholder);
            color: #999;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div class="editdiv" contenteditable="true" placeholder="请输入内容..."></div>
</body>
</html>
```
如何处理 HTML5 新标签的浏览器兼容问题？
```
html5有哪些新特性、移除了哪些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？

1、新特性

语义化标签：article、footer、section、header、nav
视频和音频：video、audio
canvas画布：图形容器、必须使用js脚本来绘制图形
1
2
3
2、移除的元素

<basefont> 默认字体
<font>     字体标签
<center>   水平居中
<u>        下划线
1
2
3
4
3、处理html5新标签与浏览器兼容性问题：

（1）、使用document创建标签
（2）、a）使用html5shim：在<head>中调用以下代码：
		1.<!--[if lt IE 9]>
		2.<script src="http://html5shim.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"></script>
		3.<![endif]-->
		
	   b）使用kill IE6: 在</body>之前调用以下代码：
	    1.<!--[if lte IE 6]>
		2.<script src="http://letskillie6.googlecode.com/svn/trunk/letskillie6.zh_CN.pack.js"></script>
		3.<![endif]-->
```
 
## CSS 部分 ：
 
让一个元素水平垂直居中，到底有多少种方案？
浮动布局的优缺点？清除浮动有哪些方式？
如何实现让 div 垂直居中，左右10px，高度始终为宽度一半？
如何用 CSS 实现“品”字布局？
 
## JavaScrip 部分：
 
JS 原始数据类型有哪些？引用数据类型有哪些？
null是对象吗？为什么？
instanceof能否判断基本数据类型？
能不能手动实现一下instanceof的功能？
 
## Vue 部分：
 
MVVM 和  MVC 区别？它和其它框架（如 jQuery）的区别是什么？
虚拟 DOM 实现原理？
Vue Router 有哪些钩子函数?
Vue Router 路由模式 hash 和 history 的实现原理？
Vue 的响应式原理？