<!--
 * @Author: tangdaoyong
 * @Date: 2021-04-27 13:31:52
 * @LastEditors: tangdaoyong
 * @LastEditTime: 2021-04-27 13:46:38
 * @Description: 回流
-->
# 回流（reflow）

当`render`树中的一部分或者全部因为大小边距等问题发生改变而需要重建的过程叫做`回流`。
`回流`一定会伴随着`重绘`，但是`重绘`不一定会引起`回流`。

## 引发回流

当页面的布局和几何属性发生变化的时候就会引起回流。具体来说大概分别5大类：

1. 首当其冲自然是dom树结构变化，比如你删除或者添加某个node.
2. 元素几何属性变化，包括margin,padding,height,width,border等
3. 页面渲染初始化
4. 获取某些属性。虽然浏览器引擎可能会针对重排做了优化，比如Opera，它会等到有足够 数量的变化发生，或者等到一定的时间，或者等一个线程结束，再一起处理，这样就只发生一次重排。但除了render树的直接变化，当获取一些属性时，浏览器为取得 正确的值也会触发回流。这样就使得浏览器的优化失效了。这些属性包括：offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight、scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight、 clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight、getComputedStyle() (currentStyle in IE)。所以，在多次使用这些值时应进行缓存。（这段我是直接引用的。。。）
5. 浏览器窗口发生变化-resize事件发生时

## 
但是尽管浏览器挺机智地帮我们优化了代码，我们自己作死也是没救的，比如你去请求

1. offsetTop, offsetLeft, offsetWidth, offsetHeight

2. scrollTop/Left/Width/Height

3. clientTop/Left/Width/Height

4. width,height

5. 请求了getComputedStyle(), 或者 IE的 currentStyle

浏览器为了给你返回一个比较精确的答案，他会提前flush队列，因为队列中可能会有影响这些值的操作。

所以我们可以做的是： 

1. 将那些改变样式的操作集合在一次完事，直接改变className或者cssText
2. 让要操作的元素进行离线处理，处理完事以后再一起更新
（1）使用`DocumentFragment`进行缓存操作，引发一次回流和重绘
课外延伸：
`DocumentFragment` 节点不属于文档树，继承的 `parentNode` 属性总是 `null`。
不过它有一种特殊的行为，该行为使得它非常有用，即当请求把一个 DocumentFragment 节点插入文档树时，插入的不是 DocumentFragment 自身，而是它的所有子孙节点。这使得 DocumentFragment 成了有用的占位符，暂时存放那些一次插入文档的节点。它还有利于实现文档的剪切、复制和粘贴操作。
其实他就是一个游离在DOM树外面的容器，所以你在把它插入文档节点之前，随便给他增删节点都不会引起回流
（2）使用`display:none`,只引发两次回流和重绘。道理跟上面的一样。因为display:none的元素不会出现在render树
（3）使用`cloneNode`和`replaceChild`技术，引发一次回流和重绘。
3. 不要经常访问会引起浏览器`flush`队列的属性，非要高频访问的话建议缓存到变量；
4. 将需要多次重排的元素，`position`属性设为`absolute`或`fixed`，这样此元素就脱离了文档流，它的变化不会影响到其他元素。例如有动画效果的元素就最好设置为绝对定位；
5. 尽量不要使用表格布局，如果没有定宽表格一列的宽度由最宽的一列决定，那么很可能在最后一行的宽度超出之前的列宽，引起整体回流。
