<!--
 * @Author: matiastang
 * @Date: 2022-07-21 15:42:27
 * @LastEditors: matiastang
 * @LastEditTime: 2022-07-21 16:05:59
 * @FilePath: /matias-javaScript/md/WebKit/浏览器.md
 * @Description: 浏览器
-->
[Webkit 内核初探](https://zhuanlan.zhihu.com/p/181199232)
[浏览器内核原理--chromium blink基础](https://zhuanlan.zhihu.com/p/48074353)
[WKWebView问题优化指南](https://zhuanlan.zhihu.com/p/58681116)

[Webkit底层原理（1）--Webkit架构和模块](https://zhuanlan.zhihu.com/p/85014585)

多线程的好处就是，高响应度，UI 线程不会被耗时操作阻塞而完全阻塞浏览器进程。

关于多线程，有 `GUI 渲染线程`，负责解析 HTML、CSS、渲染和布局等等，调用 WebCore 的功能。`JS 引擎线程`，负责解析 JS 脚本，调用 JSCore 或 V8。我们都知道 JS 阻塞 DOM 解析，这是因为 Webkit 设计上 GUI 渲染线程和 JS 引擎线程的执行是互斥的。如果二者不互斥，假设 JS 引擎线程清空了 DOM 树，在 JS 引擎线程清空的过程中 GUI 渲染线程仍继续渲染页面，这就造成了资源的浪费。更严重的，还可能发生各种多线程问题，比如脏数据等。

另外我们常说的 JS 操作 DOM 消耗性能，其实有一部分指的就是 JS 引擎线程和 GUI 渲染线程之间的通信，线程之间比较消耗性能。

除此之外还有别的线程，比如`事件触发线程`，负责当一个事件被触发时将其添加到待处理队列的队尾。

值得注意的是，多启动的线程，仅仅是收集后续资源的 URL，线程并不会去下载资源。该线程会把下载的资源 URL 送给 Browser 进程，`Browser 进程调用网络栈去下载对应的资源，返回资源交由 Renderer 进程进行渲染，Renderer 进程将最终的渲染结果返回 Browser 进程，由 Browser 进程进行最终呈现。这就是浏览器的多进程架构`。

多进程加载资源的过程是如何的呢？我们上面说到的 HTML 文档在浏览器的渲染，是交由 Renderer 进程的。Renderer 进程在解析 HTML 的过程中，已搜集到所有的资源 URL，如 link CSS、Img src 等等。但出于安全性和效率的角度考虑，Renderer 进程并不能直接下载资源，它需要通过进程间通信将 URL 交由 Browser 进程，Browser 进程有权限调用 URLRequest 类从网络或本地获取资源。

❝ 近年来，对于有的浏览器，网络栈由 Browser 进程中的一个模块，变成一个单独的进程。
❞
同时，多进程的好处远远不止安全这一项，即沙箱模型。还有单个网页或者第三方插件的崩溃，并不会影响到浏览器的稳定性。资源加载完成，对于 Webkit 而言，它需要调用 WebCore 对资源进行解析。那么我们先看下 HTML 的解析。之后我们再谈一下，对于浏览器来说，它拥有哪些进程呢？

## HTML 解析

对于 Webkit 而言，将解析半结构化的 HTML 生成 DOM，但是对于 CSS 样式表的解析，严格意义 `CSSOM` 并不是树，而是一个`映射表集合`。我们可以通过 `document.styleSheets` 来获取样式表的有序集合来操作 CSSOM。对于 CSS，Webkit 也有对应的优化策略---ComputedStyle。ComputedStyle 就是如果多个元素的样式可以不经过计算就确认相等，那么就仅会进行一次样式计算，其余元素仅共享该 ComputedStyle。

共享 `ComputedStyle` 原则：

(1) TagName 和 Class 属性必须一样。

(2)不能有 Style。

(3)不能有 sibling selector。

(4)mappedAttribute 必须相等。

对于 DOM 和 CSSOM，大家说的合成的 render 树在 Webkit 而言是不存在的，在 Webkit 内部生成的是 RenderObject，在它的节点在创建的同时，会根据层次结构创建 RenderLayer 树，同时构建一个虚拟的绘图上下文，生成可视化图像。这四个内部表示结构会一直存在，直到网页被销毁。

RenderLayer 在浏览器控制台中 Layers 功能卡中可以看到当前网页的图层分层。图层涉及到显式和隐式，如 scale()、z-index 等。层的优点之一是只重绘当前层而不影响其他层，这也是 Webkit 做的优化之一。同时 V8 引擎也做了一些优化，比如说隐藏类、优化回退、内联缓存等等。

## 浏览器进程
浏览器进程包括 「**Browser 进程、Renderer 进程、GPU 进程、NPAPI 插件进程、Pepper 进程**」等等。下面让我们详细看看各大进程。

Browser 进程：浏览器的主进程，有且仅有一个，它是进程祖先。负责页面的显示和管理、其他进程的管理。
Renderer 进程：网页的渲染进程，可有多个，和网页数量不一定是一一对应关系。它负责网页的渲染，Webkit 的渲染工作就是在这里完成的。
GPU 进程：最多一个。仅当 GPU 硬件加速被打开时创建。它负责 3D 绘制。
NPAPI 进程：为 NPAPI 类型的插件而创建。其创建的基本原则是每种类型的插件都只会被创建一次，仅当使用时被创建，可被共享。
Pepper 进程：同 NPAPI 进程，不同的是 它为 Pepper 插件而创建的进程。
❝ 注意：`如果页面有 iframe，它会形成影子节点，会运行在单独的进程中。`
❞
我们仅仅在围绕 Chromium 浏览器来说上述进程，因为在移动端，毕竟手机厂商很多，各大厂商对浏览器进程的支持也不一样。这其实也是我们最常见的 H5 兼容性问题，比如 IOS margin-bottom 失效等等。再比如 H5 使用 video 标签做直播，也在不同手机之间会存在问题。有的手机直播页面跳出主进程再回来，就会黑屏。

以 Chromium 的 Android 版为例子，不存在 GPU 进程，GPU 进程变成了 Browser 进程的线程。同时，Renderer 进程演变为服务进程，同时被限制了最大数量。

